[음악: '무법 변호사' OST]
[경보음]
[절뚝거리는 발소리]
[문 열리는 소리]
[의자 미는 소리]
(상필) 아이고, 반갑습니다
저는...
[문 닫히는 소리]
변호사 봉상필입니다
(형만) 날 아슈?
[털썩 앉는 소리]
[상필 넉살 좋게] 아이
누군들 처음부터 압니까?
[명함 낚아채는 소리]
(형만) 봉상필 변호사라?
[의자 당겨서 앉는 소리]
(상필) 이제부터
제가 맡겠습니다
변호사 바꾸시죠
[형만 코웃음 치며]
요즘 뭐 재판도 영업 뛰나?
엔간히 먹고살기 힘든가 보네
(상필) 저도 서울에서는
이름깨나 날렸습니다
[형만 말끝을 늘이며] 어쩌나
나 아주 센 변호사 있는데
[손가락으로 두드리는 소리]
[의미심장한 음악]
(기억 속 형만) 저 아저씨가
[쏟아지는 빗소리]
니 엄마 죽이는 거
직접 봤어? 니가?
(어린 상필) 네, 봤으요
내가 다 봤으요
(오주) 형만아
그 아 좀 잡아라
[형만이 어린 상필을 잡는 소리]
내 뭔가 빼낼 게 있거든
(형만) 놔, 이 새끼야!
야, 이거 놔!
[깨무는 소리]
[형만의 비명]
아, 이거 놔!
(상필) 우형만 형사님
제가 여기서 나가게 해드리죠
[강조되는 효과음]
[재이의 헛기침]
[형만 가소로운 듯]
당신 내 변호사가
누군지나 알아?
(상필) 아, 물론 알죠
고인두 변호사님
기성 최고의 변호사죠
[강조되는 효과음]
판사 25년 하다 퇴임한
향판 출신
[여기저기 인사하는 소리 - 계속]
전관예우의 끝판왕
지금은 오주 그룹의
고문 변호사
(형만) 잘 아네
고 변호사가 그랬어
100% 승소 받아내겠다고
[상필의 손뼉 치는 소리]
[상필 미심쩍은 소리]
100%라...
근데 재판은
확률 게임이 아닙니다
(형만) 난 그런
어려운 말 모르고
[익살스러운 음악]
(상필) 이거는 영업 기밀인데
무조건 이긴다는 변호사는
무조건 집니다
[재이의 한숨]
(상필) 걸러 들으셨어야지
늙은 변호사 구라예요, 그거
(재이) 그만 일어나
[상필 만류하는 소리]
(형만) 아이고, 같이 영업 뛰나?
- (형만 )보긴 좋네, 엥?
- (재이) 그만 일어나라고
(상필) 아, 우리 사무장입니다
일 잘하니까
일단 한번 맡겨보시죠
(재이) 뭐 하는 거야?
당신은 변호사에 대한
자존심도 없어?
요즘 같은 세상에 변호사가
변호만 하면 되겠습니까?
- (상필) 안 그래요?
- (형만) 그러는 당신은 그럼
(형만) 뭐, 투잡이라도 뛰나?
(상필) 저는 해결사에 가깝죠
이 변호사 라이센스를 갖춘
최고의 해결사
[손가락을 튕기는 소리]
(관동) 변호사 놈 하나
담글라고 왔습니다, 형님
(오주) 봉상필이
'당신이 흘린 눈물
돈으로 바꿔드립니다'
아따마, 이노마 자슥
일 잘하겠고마
그란데 법이란 법은
싸그리 무시하고 다니는 놈이
그 뭔 관심이고?
[명함 튕기는 소리]
변호사한테
[관동 긴장한 숨소리]
[관동 멋쩍게 웃으며] 아...
뭐, 그럴 일이 좀 있었습니다
아니, 암만 생각해도
서울서 잘 나가던 놈이
기성에 갑자기 기어들어 온 게
이게, 수상해서요
(인두) 기성
[무거운 음악]
비단 '기'에 성 '성'
비단으로 지은 도시, 기성
돈 냄새 안 나나?
(관동) 비단, 뭐요?
(인두) 여기 기성이
변호사들 천국이라는 소리네
(오주) 와, 니나 내 같은
놈들한테는
여, 여 기성은 놀이터야
그카믄 우리를 모시는
이 변호사들한테는 뭐겠노?
돈밭도 마
이런 돈밭도 없다 이기야
[관동 멋쩍게 웃으며] 그러게요
아, 뭐 좀 해볼라고
서울 올라갔던 저보다, 뭐
더 출세하셨습니다
아이, 저도 여기 그냥
남아있을 걸 그랬나 봅니다
[오주와 관동의 옅은 웃음]
(오주) 니랑 내랑은 인자
[오주 혀 차는 소리]
밥그릇 사이즈가 다르제
(관동) 저...
[관동 말을 끌며] 정이 있는데
그래도 지금이라도
좀 끼워주십시오, 형님
(오주) 아이고마
아따, 우리 애기, 아야 아야
어?
(인두) 이제 안 회장은
자네 같은 깡패가 아니야
비즈니스맨, 기업가지
[관동의 웃음]
(관동) 그래도 뭐
사람 일이라는 게
모르는 거 아니겠습니까?
[관동 멋쩍게 웃으며]
저... 칼... 쓸 일 있으면
꼭 불러주십시오, 형님
[관동의 멋쩍은 웃음]
그럼 가보겠습니다, 형님
(라디오 속 기자) 이영수 시장을
살해한 혐의로 기소된
[자동차 가속음]
우 모 형사가
첫 재판을 받습니다
한편 이영수 시장 부재로
다가오는 보궐선거에서
기성시도 시장 선거를
치르게 되었으며
어느 때보다 시장 선거에 대한...
[라디오 끄는 소리]
(재이) 유죄가 거의 확실한
재판을 뺏어오겠다고?
(상필) 그래
증거가 너무 차고 넘치지?
의심스러울 정도로
(재이) 우형만 형사 결백을
입증할 증거는 하나도 없어
(상필) 나도 알아
누가 봐도 우형만은
빼도 박도 못하는 살인범이지
(재이) 사실대로 말해봐
대체 이 사건 맡으려는
진짜 이유가 뭐야?
(상필) 진짜 이유?
(재이) 어
(상필) 아유, 배고프다
우리 뭐 좀 먹자
[타이어 마찰음과 자동차 가속음]
(상필) 아, 감사합니다
[부스럭거리며 받는 소리]
[휴대전화 진동음]
아, 배고파
(문숙) 판사실에서 보자
(상필) 자, 먹어
(상필) 사실은
[갈매기 우는 소리]
우형만 같은 놈이야말로
가성비 최고의 의뢰인이야
[뱃고동 소리와 파도 소리]
무죄 판결 받아냈다고 해봐
그럼 이 기성 바닥에
소문 퍼지는 건 시간문제야
그렇게 되면
돈 많고 죄는 더 많은
우리의 고객님들
캬, 현금 보따리 가득 싸 들고
몰려든다고
[토스트 먹는 소리]
(재이) 홍보 때문이라는 거야?
(상필) 응?
아니, 한마디로
재판에서 이기면 로또고
아니면 수임료 받고
끝내면 되는 거고
(재이) 내가 생각했던 것보다
더 저질이네, 당신
[흥미진진한 음악]
[토스트로 퍽 치는 소리]
(상필) 아
[상필 짜증 내며] 아이!
야, 이게 얼마짜린데!
(재이) 당신한테는
법정이 복권 긁는 곳이고
의뢰인은 돈뭉치로밖에
안 보이지?
[쓰읍 입소리]
누가 더 나쁜 놈일까?
기성 시장 죽인 악질 형사?
아님
돈 때문에 그놈
무죄 받아내겠다는
쓰레기 변호사
판결도 나지 않은 피고인을
자기 잣대로 심판해 버린
전직 변호사는?
[강조되는 효과음]
[돌아서는 발소리]
[상필 짜증 내며] 아이, 진짜
야, 하재이!
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[오주의 한숨]
(문숙) 시장 자리가 비니까
아무래도 마음이 안 좋아
(오주) 그래도 여 기성과
우리 판사님을 보좌하는 자리인데
고마 한번 쫙 한번 살피가
정하셔야 하지 않겠심니꺼?
(문숙) 그렇다고 내가
아무 생각이 없겠어?
[오주 손바닥 비비는 소리]
[오주 숨을 들이켜는 소리]
그저, 시장 후보로
서울 사람을 정하신 깁니까?
(문숙) 누굴 거 같아?
(오주) 뭐, 장상익 검사장
아니겠심니까?
(문숙) 아니
(오주) 그믄 그... 기성일보
한태경 주필입니까?
(오주) 이야, 그것도 아니믄
그카믄, 그, 그, 그...
[오주 난감해하며]
보자, 거...
아, 기성 밖에서
모실라고 합니까?
(문숙) 그럴 리가 있겠어?
[의미심장한 음악]
(오주) 아... 혹시...
지요?
지를 말씀하시는 깁니꺼?
(문숙) 잘할 수 있지?
기성 시장
(오주) 차, 참말인교?
[오주 무릎 꿇는 소리]
아이고마
아이구야, 이거, 이거
아이 마, 이래
점지해 주시면...
아, 가만...
고마...
고마, 영광입니다!
(문숙) 지난 15년 동안
사업가 흉내 내봤지만
깡패 시절이랑 달라진 게 없어
[주먹손 내려치는 소리]
앞으로는 정치를 해
안 회장은 정치가 어울려
(오주) 예, 뭐
무슨 말인지 잘 알겠습니더!
[감격한 숨소리]
최선을 다하겠습니다, 판사님
맡겨만 주십시오, 판사님
[쾅 효과음]
(형만) 혹시 안 회장은
모른답니까?
이영수 시장 죽인 진범
(인두) 안 회장이 그...
그거까지 어떻게 알겠어?
기성이 아무리
그 친구 손바닥 안이라고 해도
(형만) 알았으면
벌써 잡아다 족쳤겠죠?
친구가 이러고 있는데?
(인두) 그치, 그치
[인두 헛기침하며] 잘 아네
거, 혹시...
그... 안 회장한테
특별히 부탁할 말이나
그... 전할 거 없어? 응?
[형만의 헛기침]
[다가오는 발소리]
[문 열리는 소리]
(문숙) 재이!
[문 닫히는 소리]
[재이 반기는 소리]
(문숙) 나 좀 도와줘
(재이) 네
[문숙의 힘겨운 탄성]
이 옷처럼 이렇게 무겁고
불편한 옷이 세상에 또 있을까?
(재이) 판사님처럼 법복이
잘 어울리는 분이 또 어딨다고요
(문숙) 너도
남들처럼 말하는구나
난 이 옷의 무게가 무거워
[문숙의 긴 한숨]
[쪼르륵 차 따르는 소리]
[찻주전자 달그락거리는 소리]
(문숙) 그 변호사
[찻잔 달그락거리는 소리]
[재이 차 마신 후의 감탄]
(문숙) 사건 뺏으려고 한다고?
(재이) 네
봉상필 기본도 안 된 건 맞는데
이상하게 자꾸 신경이 쓰여요
[문숙 후루룩 차 마시는 소리]
(재이) 우형만 사건이
판사님 재판이기도 하고요
[달그락 찻잔 내려놓는 소리]
(문숙) 사건 기록 읽어봤어?
(재이) 우형만이 범인이라는
증거는 너무 많아요
딱 하나만 빼고
살인사건인데
살인 동기가 없어요
(문숙) 동기가 없는 사건은 많아
묻지 마 살인사건도 흔하고
[재이의 옅은 웃음]
(재이) 그건 알지만
걸리는 게 있어서요
(문숙) 그게 뭔데?
(재이) 그건...
우형만을 만나 봐야
알 것 같아요
(문숙) 그래
니 성격에
궁금한 건 풀어야겠지
[찻잔 달그락거리는 소리]
[재이의 민망한 웃음]
(문숙) 재이야
[찻잔 달그락거리는 소리]
너 얼마 전에 생일이었지?
같이 나갈까?
[우아한 음악]
(재이) 판사님
[탈의실 문 닫히는 소리]
마음에 쏙 들어요
(문숙) 예쁘다, 이건 어때?
[옷걸이 빼는 소리]
[재이의 감탄] 예뻐요
(문숙) 입어 봐
(재이) 어쩜 이렇게 제 스타일을
잘 아세요? 판사님?
(문숙) 너는
기성에 있을 동안만이라도
엄마라고 불러주면 안 돼?
어릴 때처럼?
[재이의 웃음소리]
(재이) 엄마
[문숙과 재이의 웃음]
(문숙) 니가
그렇게 불러주면 좋더라고
가끔 그리웠어
(재이) 전 판사님이
대법원으로 가실 줄 알았어요
기성에서 판사로
계속 계실 줄은 정말 몰랐어요
(문숙) 여기가 내 요람이자
무덤인데 가긴 어딜 가?
[재이와 문숙의 웃음소리]
(재이) 역시 대대로 향판을
지내신 집안이라 다르시네요
(문숙) 우리 아버지
난 거기다 비하면
아직도 멀었다
(순자) 판사님 가입시다
아이고, 이게 누고?
니, 재이 아이가?
아이고, 야
아이고야, 니 오랜만이네
아이고, 이 몇 년 만이고?
아이고
[재이 떨떠름하게]
아, 안녕하세요?
(순자) 그래
니가 참 큰일 했다
[손등을 탁탁 치는 소리]
우리 연희 검사 되게 한
일등 공신 아이가?
(재이) 제가요?
(순자) 성공하는 사람 주변에는
가끔 라이벌 같은 것도 있어야지
뭐, 상대가 되든 안 되든
우짜든동 말이다
[문숙의 어이없는 소리]
(문숙) 남 여사 무슨 말이 그래?
[순자 원망하며]
아유, 판사님은 우째
우리 연희보다 재이를 더
잘 챙기시는 거 같네예
[문숙 어이없어하며]
하여간 질투하고는
[순자의 웃음소리]
(순자) 아, 그래
내하고 우리 강연희 검사 같은
사람들은
니 같이 평범한 사람들이
진짜 필요한 기다
그러니까 자부심을 가져
[학생들 웃음소리]
다음에 들어가는 단어
아는 사람?
[쾅 문 열리는 소리]
[뚝 그치는 웃음소리]
[뺨 때리는 소리]
[모두 놀라는 소리]
(순자) 니가 뭔데 우리 연희
인생 망칠라 카노? 어?
수행 만점 주는 게
뭐가 어려워서?
우리 연희 서울대 못 가면
니가 책임질 기가? 어?
- (순자) 어?
- [재이 큰 소리로] 연희 어머니!
(재이) 지금 수업 중인 거
안 보이세요?
(선생님) 재이야, 괜찮다
[멱살 푸는 소리]
(재이) 선생님요! 왜 참으세요?
(순자) 이 싹수없는 년이
어디서 주둥이를 놀리노!
이 년이...
[의미심장한 음악]
이 버릇없는 기!
(재이)
지를 언제 봤다고 욕하시죠?
(순자) 아
니가 우리 연희랑
엎치락뒤치락하는
그 하재이가?
(재이) 경찰에 신고합니다, 저
(순자) 신고?
[순자의 웃음]
[순자 어이없이 웃으며] 아이고
아이고, 야 좀 봐래이
내가 누군 줄 알고
[재이 단호하게] 나가 주이소
(순자) 니
[볼펜 딸깍하는 소리]
내가 딱 기억한다
하재이
[순자 콧방귀 소리]
(순자) 니 블랙리스트야
[볼펜으로 머리 미는 소리]
[탁 볼펜 던지는 소리]
[순자 소리 지르며] 뭐 보노!
간다
[멀어지는 발소리]
변호사라꼬?
[순자 비웃으며] 니도 성공했네
썩은 개천에서 난 용은
하늘로 못 기어 올라가드만
잘해 봐라이
판사님, 시간 다 됐십니더
(문숙) 그래, 나중에 보자
(재이) 네, 판사님
들어가세요
[재이 깊은 한숨]
(아이들) 판사님!
- (영철) 엄마
- (아이1) 형아
[문숙 웃으며] 영철아
영철이 잘 있었어?
(영철) 네
[외국 기자 영어로] 아이들을 위해
많은 선물을 준비하셨어요
(문숙) 얘는 민호, 나리
그리고 얘는 공부 잘하는 윤수
[계속되는 영어 인터뷰]
(순자) 그라고 이거는
판사님이 드리는 금일봉입니다
- (원장) 아, 매번 감사드립니다
- (순자) 아이고, 별말씀을요
[함께 헤어지는 인사]
(문숙) 엄마 또 온다, 잘 있어
- (아이2) 가지 마세요
- (함께) 네!
- (문숙) 안녕
- [기자 영어로] 안녕
[기자 영어로] 정말 감사합니다
오늘 정말 감사드리고
다음에 또 뵙죠
[문숙 영어로] 잘 가요
[모두 영어로 작별 인사]
(태경) 아유, 판사님
인터뷰 좋았습니다
기자가 완전 만족을 하던데요
(문숙) 다행이네
[손 소독제 짜는 소리]
(태경) 그건 그렇고
이번 시장 선거는
어떻게 되는 겁니까?
판사님께서 점 찍은
후보가 있다는 소리도 들리던데
(문숙) 누가 그래?
입들 놀리는 건 여전하네
(태경) 아이, 판사님 한 말씀이면
바로 당선 아닙니까?
그러니까 다들 판사님한테
눈도장 받으려고...
[차 문 여는 소리]
(순자) 아, 주필님
선거는 즈그들끼리
알아서 하라고 하이소
아이고, 판사님 피곤하시지예?
제가 안 그래도
손맛 좋은 지압사
알아보고 있는 중입니다
(태경) 들어가십시오
[차 문 닫히는 소리]
(순자) 드가소
[TV 속 외국 기자 영어로]
아이들 이름을 전부 기억하세요?
[문숙 영어로] 네
기성에서 태어난 아이들은
다 제 자식이니까요
저는 기성과 결혼한 사람입니다
(TV 속 기자) 10년간
기성보육원을 찾아
아이들을 보살펴 온
차문숙 판사의 선행이
외신 보도로 밝혀졌습니다
차문숙 판사는 존경받는
여성 인사 1위에 뽑혔으며
차기의 지도자
선호도 조사에서도
2위를 큰 격차로 따돌리고
수년째 1위를
고수하고 있습니다
일각에서는
기성의 마더 테레사로...
[TV 끄는 소리]
(재이) 353유로...
[부하들 떠드는 소리]
이게 뭐야?
- (재이) 453유로?
- (상필) 응?
(상필) 하 사무가
케첩 샤워 시켜준 내 양복
- (재이) 근데?
- (상필) 그게 한정판인 데다가
내가 예약 걸어두고
6개월 만에 산 거라
저 이태리 본사에서밖에
세탁이 안 된다네
특수 세탁비에 왕복 항공료까지
다 청구한 거야
[마우스 딸깍거리는 소리]
세탁비는
다다음달까지 까게 될 거야
(재이) 나 6개월 후에 징계 풀리면
한 번에 갚을 테니까 기다려
(상필) 아, 좋지
[상필 짝짝 손뼉 치는 소리]
(재이) 그리고
우 형사 재판뿐 아니라
여기서 일하기 전이나 지금이나
내 원칙은 똑같다는 거 알아둬
(상필) 어
[상필 숨을 들이켜며]
변호사법 제1조 1항
변호사는
기본적 인권을 옹호하고
사회 정의를 실현함을
사명으로 한다
(재이) 와, 당신 같은 변호사도
변호사법을 아는구나?
[재이 놀란 척하며]
허, 세상에
(상필) 변호사는 자영업자야
의사처럼 공공보험을
받는 것도 아닌데
이 일개 변호사한테
사회 정의 실현을 하라고
법으로 정해두는 거
[상필 쓰읍 입소리]
이거 좀 우습지 않아?
(재이) 변호사의
자부심이라는 건 조금도 없어?
(상필) 아, 있지, 당연히
무법 변호사!
[샥 날카로운 효과음]
[경쾌한 음악]
[재이의 박수 소리]
(재이) 아주 딱이네
없을 '무', 무법
(상필) 아이, 아니, 아니, 아니
없을 무가 아니라
얘들아
[손가락 튕기는 소리]
싸울 무!
고객을 위해서
법으로 싸워서 이겨주는
무법 변호사
[호랑이 으르렁 소리]
[다 함께 기합 소리]
[재이의 웃음소리]
(재이) 아우
아주 해몽이 짱이네, 그냥
[상필의 헛기침]
(상필) 수고했다
[서로 잘했다고 칭찬하는 소리]
(상필) 변호사는
법으로 싸우는 사람
하 사무도 알아두라고
[휘파람 소리]
(상필) 자, 그럼
조사하러 가시죠
(재이) 수임도 못 했는데
무슨 조사야
(상필) 조사를 해야
수임하죠?
- (상필) 태 실장
- (광수) 네, 형님
- (상필) 댕댕이 풀어라
- (광수) 네
(재이) 댕댕이?
댕댕이는 또 뭐야?
[드론 소리]
[금강의 신기해하는 탄성]
떴다, 떴다, 떴다!
(광수) 댕댕아
맛난 거 많이 물어와라!
(금강) 와! 간다!
(금강) 간다, 간다, 간다!
(금강) 이야, 이건 뭐
[광수의 웃음소리]
(금강) 테레비에서나 보던 건데
역시 앞서가십니다
[광수의 웃음소리]
[금강 망설이며]
저, 변호사님 말입니다
너무 궁금합니다
우리의 보스
봉상필 형님이란 분이요
[흥겨운 음악]
[강조되는 효과음]
(광수) 2013년 5월 13일
오후 9시 32분
[시곗바늘 되감는 효과음]
[싸우는 소리]
[유리 깨지는 소리]
(광수) 내가 새 삶을
얻은 시간이다
봉상필 형님 은혜로
(상필) 넌 나 아니었으면
지금 죽었다
(광수) 형님
저 아직 살아있습니까?
방금 눈앞에 뭔가!
[싸우는 소리]
(광수) 형님
(상필) 고작 40명 정도에
주저앉을 배짱이라면
- (상필) 고향으로 돌아가
- (광수) 잘못했습니다, 형님
[싸우는 소리]
(상필) 지금 이 시간 이후로
내 눈에 띄면
넌 나한테 죽는다
[신음과 함께 나가떨어지는 광수]
[강조되는 효과음]
(상필) 야, 와라!
[상대방의 기합과 싸우는 소리]
(광수) 내가 조직에 있는 이유는
봉상필 형님이 그곳에 있어서다
형님이 계신 곳이면
그곳이 지옥이라도
난 따라간다
(금강) 두 형님과 저도
[시계로 이마 치는 소리]
오늘부터 1일입니다!
(금강) 형님!
[금강과 광수의 기합]
[금강이 아파하는 소리]
(금강) 아파요! 꺾였어, 꺾였어!
(상필) 여기가 우형만이
살인을 저질렀다는 현장이야
[자동차 소리]
[바스락 통제선 들추는 소리]
[박진감 넘치는 음악]
(재이) 지금 뭐 하는 거야?
[카메라 셔터음]
(상필) 이렇게 출입이 잦은
냉동창고에서
칼에 찔려 죽는다는 게 말이 돼?
[발소리와 칼에 찔리는 소리]
[영수의 신음]
[카메라 셔터음]
(수사관) 여기 범죄 현장입니다
(상필) 우리는 여기가
어딘지 알고 왔는데
[카메라 셔터음]
누구시죠?
(영재) 거기 있는 거
하나라도 건드리면
수사 방해로
바로 체포되는 겁니다
(연희) 니가 여긴 웬일이니?
[재이 당황하며] 나?
[재이 난감해하며]
나는...
[통제선 들추는 소리]
(상필) 아이고
(상필) 아는 사이?
(연희) 누구 허락받고
여길 왔나요?
(재이) 강연희 검사예요
(상필) 아
이거 몰라봬서 죄송합니다
[상필 명함 꺼내며] 저는...
봉상필 변호사라고 합니다
(연희) 한가하신 분이네요
본인 재판도 아닌데
조사나 하고 다니시고?
(상필) 제가 한 번 뺏어오기로
마음먹은 건
실패한 적이 없어서요
그게 재판이든 사람이든
(상필) 아
그 우형만 형사 알리바이
그거 정말 없는 겁니까?
(영재) 있으면
검사님하고 나하고
왜 이런 고생을 합니까?
(상필) 아, 예
그럼 이만
(연희) 사건 많이 없으신 모양인데
괜찮은 사무장
소개해 드릴까요?
[흥미진진한 음악]
[재이의 깊은 한숨]
(상필) 이번 재판
[재이를 붙잡는 소리]
결국엔 저하고 붙게 될 겁니다
사무장은 더더욱 필요 없고요
범죄 현장이니까
우리 검사님 잘 보좌하세요
하 사무장, 가지
- (재이) 여기 왜 온 거야?
- (상필) 아, 저기 오시네
저기 고인두 변호사님이시죠?
- (인두) 비서랑 얘기해요
- (상필) 아, 저는 저...
봉상필...
[변호사 배지 톡톡 치는 소리]
변호사입니다
(인두) 못 보던 얼굴인데
용건이 뭐요?
(상필) 우형만 형사 재판
저한테 넘기시죠
(인두) 뭐요?
[인두의 어이없는 웃음]
(상필) 아이, 저
상도덕이 아닌 줄은 아는데요
제가 그 재판을
꼭 좀 해야 해서요
[인두 쓰읍 입소리]
(인두) 요새 웬만한 변호사
어려운 건 나도 들어서 아는데
이렇게까지 하는 걸 보니
참 딱하네
[탁 뿌리치는 소리]
(인두) 내가 더 민망하네
(인두) 어?
[상필의 웃음]
[인두의 웃음]
[뚝 멈추는 효과음]
[멈추는 발소리]
[의미심장한 음악]
로마에는 로마법
기성에는
기성의 법이라는 게 있다고
험한 꼴 당하기 싫으면
좋은 말로 할 때 꺼져
[상필 만족스러운 소리] 아
[상필 혀 차는 소리]
(상필) 어, 시작해
[음악: 무법 변호사 OST]
(인두) 에이
[드론 소리]
나야 안 회장 따라가려면
한참 멀었죠
병든 마누라 병원비 다 내줘
나 같은 초특급 변호사 붙여
[오주 헛기침하며]
고마, 그 감옥에서
[어두운 음악]
푹 썩카 주신다 카믄
마, 그깟 수임료
[의미심장한 음악]
내 넉넉하게
챙겨드린다 아임니꺼?
[인두 주저하는 숨소리]
근데, 안 회장
궁금한 게 하나 있는데 말이야
[인두 숨을 들이켜며]
우형만이가 정말
(전화 속 인두)
안 회장 곤란하게 할
뭔가를 가지고 있는 건가?
[오주 혀 차는 소리]
(오주) 그래서 마
싹 다 디비봤는데
없다 아입니꺼
그나저나
거, 알리바이 대줄 놈이
재판에 선다 카던데
그거 어째 처리하실 깁니꺼?
(전화 속 인두) 에이, 걱정 마
씨도 안 먹혀
[인두의 코웃음]
절대 우형만이 좋으라고
증언 안 해, 그놈은
[통화 종료음]
[휴대전화 탁 던지는 소리]
[상필의 발소리]
[재이의 한숨]
[잔잔한 음악]
[탁탁 키보드 치는 소리]
[중얼거리는 소리]
[마우스 클릭음]
(진애) 가서 똑똑히 전해라
하고 싶은 말이 있으면
직접 와서 하라고
[어린 상필의 발소리]
(오주) 야가 니 아들이가?
[오주 감탄하며] 이야
[탁 물건 떨어지는 소리]
(오주) 니 어데 학교 다니는데?
기성 국민학교?
[진애 벌떡 일어나는 소리]
[진애 단호하게]
아한테서 당장 손 떼라
(오주) 그기야
엄마 하기 나름이지
우리도 어매만 가만히 있어주면
아한테까지 손댈 생각 없다
[긴장되는 음악]
(오주) 가자
(진애) 깼나?
(어린 상필) 응
(진애) 아까 그 아저씨들
안 무섭드나?
(어린 상필) 난 나쁜 사람들은
하나도 안 무섭다
엄마 닮아서 그런갑다
[진애 대견하게]
우리 상필이 용감하네
(어린 상필)
무슨 기도 했어? 엄마?
(진애) 우리 상필이
좋은 변호사 되게 해달라고
[탁탁 키보드 치는 소리]
[중얼거리는 소리]
[철문 열리는 소리]
[탁탁 키보드 치는 소리]
[재이 코훌쩍이는 소리]
[종이 부스럭거리는 소리]
(상필) 이제 퇴근하지?
(재이) 내일 아침 1차 공판이니까
법정으로 바로 출근할게
(상필) 이야
일 되게 열심히 하네, 응?
(재이) 우형만이
자기 변호사 안 믿는 거
어떻게 알았어?
(상필) 나야말로 궁금하네
하 사무가 그걸 어떻게 알았는지
(재이) 우형만 처음 봤을 때
의심을 했고
다시 갔을 때 확신했어
(상필) 다시?
(재이) 우형만 면회 갔었어
[종이 뒤적이는 소리]
(상필) 실력 있는
변호사인 줄은 알았는데
기대 이상인데?
(재이) 우형만이 이영수 시장
죽일 동기가 없어
(재이) 봉변은
우형만이 진범이 아니라고
생각하는 거지?
(상필) 그것도 충분히
알아낼 수 있을 것 같은데
[멀어지는 발소리]
[재이의 한숨]
[문숙] 재판을 시작하겠습니다
[의사봉 소리]
(연희) 재판장님
[비밀 바스락 소리]
흉기에서 발견된 혈흔이
이영수 시장의 혈흔과
일치한다는
국과수 보고서를
증거로 제출합니다
[무거운 음악]
아울러 흉기에서
피고인 우형만의 지문도
발견되었습니다
(영재) 검찰 수사관
민영재라고 합니다
(연희) 증인은
피살자의 혈흔이 묻은
증거품들을 발견했었죠?
(연희) 그게 어딘가요?
(영재) 우형만 형사의
캐비닛이었습니다
[쾅 억지로 캐비닛 여는 소리]
[바스락 비닐 소리]
(영재) 바지에서 이영수 시장의
혈흔이 발견됐습니다
[카메라 셔터음]
(영재) 그리고
[강조되는 효과음]
(영재) 살인 현장에 있던 족적이
(영재) 우형만 형사의 신발과
일치했습니다
[형만의 어이없는 숨소리]
[형만의 못마땅한 숨소리]
(연희) 하나
[의미심장한 음악]
(연희) 흉기에서 발견된
피고인의 지문
(연희) 둘
(연희) 피고인 소유의 옷가지에서
발견된 피살자의 혈흔
(연희) 셋
(연희) 살인 현장에서 발견된
[카메라 셔터음]
(연희) 피고인의 족적까지
(연희) 모든 증거가
(연희) 범인은 피고인
우형만 형사라고
(연희) 말하고 있습니다
(문숙) 변호인, 반대 심문하세요
[의자를 밀며 일어나는 소리]
[인두] 없습니다
[박진감 넘치는 음악]
(문숙) 다음 증인
앞으로 나와 주세요
(연희) 우형만 피고인은
사건이 벌어진 시각
(연희) 증인과 함께 있었다고
주장하고 있습니다
(연희) 하지만 증인은
담당 형사의 조서에
(연희) 사건 당일 우형만을
보지 못했다고 진술했습니다
(연희) 맞습니까?
(호일) 네, 맞습니다
(연희) 이상입니다
(문숙) 변호인 반대 심문하세요
(인두) 현재로서는 없습니다
(형만) 아, 지금
뭐 하는 겁니까?
(인두) 설득 중이야
(인두) 재판 끝나기 전까지
알리바이 증명하게 만들 거니까
[형만의 한숨]
(인두) 걱정 마
(형만) 아, 이거 진짜
믿어도 되는 겁니까? 정말?
(문숙) 조용히 하세요
고인두 변호사님
[긴장감 고조되는 음악]
(상필) 나 먼저 일어난다
(문숙) 강호일 증인
피고인 측 고인두 변호사님이
신청한 증인 아니에요?
(인두) 예, 맞습니다
(문숙) 그런데 심문도
안 할 거면
왜 신청했어요?
지금 고인두 변호사는
다른 증인 신청도 안 하셨죠?
그리고 증거 목록도
이렇게 빈약하고
도대체 재판에 임하는 태도가
너무 불성실하잖아요
(인두) 어, 지금 확보 중입니다
그... 입수되는 대로
바로바로 제출하겠습니다
[문숙의 못마땅한 한숨]
[자리로 돌아가는 발소리]
[마이크 켜는 소리]
(문숙) 다음 공판
사흘 후에 하겠습니다
[마이크 끄는 소리]
(문숙) 드세요
(문숙) 향이 옷감에 배면
100년을 간다는 차라고 하네
(연희) 향이 좋네요, 판사님
(인두) 저는 차 향기보다는
하, 돈 냄새가 더 좋더라고요
(문숙) 우리 강 검사는
누굴 닮아서 그리 강성이야?
[연희 당황하며] 네?
칭찬이시죠?
(인두) 오늘 우리 새내기 검사
힘 좀 실어주느라고, 제가
[인두와 문숙의 웃음소리]
(문숙) 25년 차 향판 출신
고인두 변호사님이
법정에서
봐주고 그러는 게 어딨어
너무 겸손해서 문제라니까
(연희) 그럼
두 분 말씀 나누세요
(연희) 차 잘 마셨습니다, 판사님
(문숙) 다음 공판도 기대할게
(인두) 파이팅
[멀어지는 발소리]
[문 열리고 닫히는 소리]
[문숙의 혀 차는 소리]
(문숙) 오빠
지금 뭐 하는 거야?
재판이 장난이야?
(인두) 판사님 판결 내리기
쉬우시라고
[인두 웃으며] 그렇게 한 겁니다
(문숙) 대가리 박아
[무거운 음악]
[인두 당황한 발소리]
[인두 엎드리는 소리]
[발로 차는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
(문숙) 일어나, 일어나
아니, 하는 시늉이라도
했어야지
그렇게 건성 건성하다가
변호사 바꾼다고 그러면
어떡할 거야?
(인두) 어, 잘못했습니더
(문숙) 내가 여기 기성 법정
어떻게 지켜왔는지 알잖아
왜?
배에 기름 끼니까
이제 다 잊어버렸어?
- (문숙) 어?
- [인두 아파하며] 아, 아닙니다
(문숙) 판사 자존심 좀 지키자
[문숙 이를 악물며]
나 이렇게 추하게 만들지 마
(인두) 확실하게 하겠습니다
믿어주십시오
[뚝 끊기는 음악]
[문 열리는 소리]
(형만) 뭐야?
[문 닫히는 소리]
왜 또 왔어? 응?
나 변호사 안 바꾼다고 했을 텐데
[형만의 헛기침]
[상필 손뼉 치며]
재판 잘 봤습니다
근데 지금 그런 말이 나와요?
[형만의 헛기침]
(상필) 겨우 참기름 5병 훔친
죗값으로
5년 실형받은 재판이 있어요
그리고 123억 주가 조작해서
27명을 자살하게 만든
투자회사 대표가
집행유예로 미꾸라지처럼
빠져나간 재판도 있고
(형만) 그래서 뭐어?
(상필) 자, 여기서 질문
(상필) 이 두 가지 재판
판사가 나쁜 놈일까요?
아니면 변호사가
무능한 놈일까요?
아니면
무능함으로 위장한...
[상필 손뼉 치며] 설계?
(형만) 설계?
[의미심장한 음악]
[상필 목 가다듬는 소리]
[쓱 미는 소리]
(상필) 자, 보세요
[형만의 못마땅한 숨소리]
[영상 켜는 소리]
(영상 속 인두) 하하하
아, 계획대로 하고 있다니까
눈치 못 채
(영상 속 인두)
변론하는 폼만 잡을 거야
그래서 유죄 떨어지면
항소해서 뒤집을 거라고
이빨만 좀 털어주면
다 속게 돼 있어
그러니까 안 회장은
괜한 걱정 말아
[탁 케이스 덮는 소리]
(상필) 백전백승 전관 변호사
세우면 뭐 합니까?
이길 생각 자체가 없는데
(형만) 고인두
이 새끼, 이거
(상필) 어느 정도
예상한 얼굴이네요?
(형만) 응?
너 이 새끼, 너
너, 너 대체 뭐야?
(상필) 안 회장이 오주 그룹
안오주 회장이라는 사실은
짐작이 가는데
제가 궁금한 건 이겁니다
대체 왜 안오주 회장이
우형만 형사님을 죽이지 않고
이 감옥으로 보냈는가?
(상필 의아해하며) 분명히
살려준 이유가 있을 텐데요
그죠?
제가 한 가지만 말씀드리죠
적의 적은 내 동지라는 거
자
[강조되는 효과음]
계약서에 서명하시죠
변호사 수임 계약
[탁 펜 내려놓는 소리]
(형만) 너도 설계냐?
너 지금 돈 때문에
이러는 거 아니지?
[상필의 웃음소리]
(상필) 아이, 변호사가
돈 때문 아니면 뭐겠습니까?
(형만) 너 이 새끼
대체 어디까지 알고
이 판에 끼어든 거야? 엉?
니가 더 수상해
[형만 강하게]
너 진짜 목적이 뭐야?
[상필의 헛웃음]
아이, 참
[상필의 헛기침]
(형만) 나, 너 안 믿어, 응?
꺼져, 이 새끼야
[문 열리고 닫히는 소리]
[뚝 끊기는 음악]
[틀어져 있는 물소리]
[물장난하는 소리]
(형만) 야, 야, 야, 새끼야
[수건으로 탁 치는 소리]
(형만) 저리 가
[수도꼭지 잠그는 소리]
[멀리서 들리는 운동하는 소리]
[형만 힘들어하는 숨소리]
[형만 흥얼거리는 소리]
[양치질하는 소리]
[샤워기 트는 소리]
[샤워기 물 쏟아지는 소리]
(형만) 으잇, 차가워
[옆 샤워기 물 쏟아지는 소리]
[입에 물 받는 소리]
[수도꼭지 잠그는 소리]
[목 가글하는 소리]
[남자 힘주는 소리]
[형막 숨 막히는 소리]
[몸싸움하는 소리]
[손으로 더듬는 소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
[칫솔 부러뜨리는 소리]
[형만의 힘주는 소리]
[날카로운 효과음]
[남자의 비명]
[남자의 당황한 소리] 아우쒸, 으이씨
- (남자2) 뭐 허게?
- (남자3) 우 형사
- (남자3) 괘안습니까?
- (남자2) 교도관
- (남자2) 교도관!
- (남자3) 우 형사, 여기 보이소!
(금강) 이래 이래 썼으니까, 뭐
뭔 뜻이 있겠지, 뭐
[부하1 웃음소리]
(금강) 그지예? 형님
(부하2) 무슨 글자입니까?
(금강) 보면 모르나?
한자 아이가?
- (금강) 무식한 놈
- (부하1) 한자가?
(부하2) 한자 맞는데
한 글자 아입니까?
(금강) 뭐라카노?
[구시렁거리는 소리]
(상필)
변호사는 법으로 싸우는 사람
하 사무도 알아두라고
[쿵 효과음]
(재이) 지금 변호사 못 믿죠?
(형만) 뭐?
(재이) 향판 출신 변호사를
못 믿는 이유가 뭐냐고요
(형만) 내가 변호사를
믿든 안 믿든
너하고 무슨 상관이야?
[형만 혀 차는 소리] 쯧, 꺼져
(재이) 형사 퇴직 신청하셨죠?
병원에 있는 부인 간병하려고
(형만) 나 원 참
[휴대전화 진동음]
(금강) 그지예, 형님?
(부하1) 형님
이거 무슨 뜻입니까?
[재이의 한숨]
(광수) 싸울 '무'!
(기호) 엄마랑 데이트
(금강) 싸움입니꺼?
- (금강) 그라면 뭐고?
- (부하들 함께) 변호사!
[잔잔한 음악]
[함께 웃는 소리]
[카메라 셔터음]
(현주) 호랑이 어디?
[웃음소리]
[빙글빙글 도는 발소리]
(현주) 재이야
(어린 재이) 와
[현주와 재이의 웃음소리]
(기호) 너 변호사 되면
이 집 다시 산다고 했잖아
(재이) 너무 많이 올랐더라
그때 안 파는 건데
[기호 숨을 들이켜며]
이 일대가 재개발된다더라
또 얼마나 뛰겠냐
(재이) 아이고
아빠도 엄마 생각나서
싫다고 팔아놓고서
사진관이라도 잘 지켜
[빗방울 떨어지는 소리]
[재이 코훌쩍이는 소리]
[천둥소리]
(재이) 비 많이 오겠네
(재이) 그때도
참 많이 왔었는데
[빗소리]
[문 열리는 소리]
[퍼붓는 빗소리 - 계속]
[우산 접는 소리]
(현주) 재이야
너 어디 가려고?
(어린 재이) 하모니카 사러
내일 학교에 가져가야 해
[현주 웃으며]
엄마가 갔다 올게
비가 이렇게 오는데
[어린 재이 부정하는 소리]
으으응! 같이 가
(현주) 안 돼요, 문방구 멀어
엄마 혼자 갔다 올게
아빠 씻고 금방 나올 거야
알겠지?
- (어린 재이) 응
- (현주) 뽀뽀
(어린 재이) 응
[현주 호응하는 소리]
[현주 입방귀 부는 소리]
[현주와 재이의 웃음소리]
(어린 재이) 엄마, 빨리 와
(현주) 금방 갔다 올게
[현주 비가 싫어
몸서리치는 소리]
[현주 웃음소리]
[철 대문 열리는 소리]
(재이) 그게 엄마
마지막 모습이었어
검사든 뭐든 법조인만 되면
찾을 수 있을 줄 알았는데
(재이) 엄마
살아있을까?
어딘가에 기적처럼?
유골이라도
돌아와 주면 좋겠어
엄마 마지막 흔적이라도
[재이의 깊은 한숨]
[자동차 기어 변경하는 소리]
[퍼붓는 빗소리]
[자동차 출발하는 소리]
[천둥소리]
[문 열리는 소리]
[쏟아지는 빗소리]
(상필) 아유, 얘기 들었습니다
죽다 살아나셨다고?
[형만 콧방귀 끼는 소리]
(상필) 누가 사주했는지
짚이는 사람 있어요?
(형만) 너 여기 얘기는
대체 누구한테 듣는 거냐? 응?
(상필) 아니, 뭐, 여긴
내 거래처인데요, 뭐
그리고 여기도
사람 사는 데 아닙니까?
(형만) 경고했다
다신 나 찾아오지 마
(상필) 변호사 안 바꿀 겁니까?
(형만) 꺼지라고, 이 새끼야
(상필) 당신 와이프
중환자실에서
오늘내일한다면서요
빨리 여기서
나가야 할 거 아닙니까?
[테이블을 탕탕 두드리는 소리]
(형만) 이 새끼가, 근데!
야, 야, 야!
[쿵쾅거리며 부딪히는 소리]
너 뭐야, 새끼야
누가 보내서 여기 왔어!
[상필 비웃는 소리]
[의미심장한 음악]
(상필) 당신 팔뚝에 난 이 상처
그거 이렇게 만든 아이
기억나요?
[형만 당황하며] 허, 뭐야?
(상필) 형사가 그렇게 사람 얼굴
기억 못 해서 어떡해요?
아님 기억하기 싫은
일이라서 그러시나?
[쿵 효과음]
(기억 속 형만) 여자는 어떡할까?
(전화 속 오주)
가 처리할 때 같이 묻어
(형만) 아악! 놔, 이 새끼야!
[깨무는 소리]
야, 이거 놔!
[쾅 소리]
[형만의 비명]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪히는 소리]
(상필) 당신들이 죽인
그 여자 변호사
[내리는 빗소리 - 계속]
그 아들이 바로 나야
[주춤 물러서는 소리]
[형만 놀라며] 니가...
니가 그...
그 변호사 아, 아들이라고?
[형만 헉 숨을 들이켜는 소리]
(상필) 보시다시피
(상필) 재판을 맡는 진짜 이유가
궁금하다고 그랬죠?
[형만 놀란 숨소리] 허
당신
내가 감옥에서 꺼내 죽일 거야
[천둥소리]
[상필 웃으며]
시체에다 대고 복수할 순 없잖아
[형만 놀란 숨소리] 헉
(형만) 이런... 미친 새끼
[천둥소리]
(상필) 펄펄 살아있는 당신을
[형만 두려워하는 숨소리]
죽일 거라고
[천둥소리]
[형만 두려워하는 숨소리]
(상필) 여기가 아니라
밖에서
[형만 두려워하며] 너, 이 새끼
(형만) 교도관, 교도...
[천둥소리]
[형만의 두려워하는 숨소리]
[어깨를 툭 치는 소리]
[쏟아지는 빗소리]
[자동차 멈추는 소리]
[잔잔한 음악]
(기호) 재이야, 넌 거기 있어
아빠가 우산 씌워줄게
[차 문 닫고 여는 소리]
[차 문 두드리는 소리]
(기호) 문 열어
[차 문 여는 소리]
[재이 진저리 치며] 아악! 악!
[차 문 닫는 소리]
(재이) 으!
[긴장감 고조되는 음악]
[휴대전화 진동음]
(전화 속 형만) 봉상필이
(상필) 마음 정했냐?
(전화 속 형만)
일단 여기서 죽을 순 없고
나가서 얘기하자
내 사건 맡아라
(상필) 잘 생각했다
그럼 지금부터
내 방식대로 간다
(형만) 너...
너, 나 100% 빼낼 수 있냐?
(상필) 걱정 마
내 모든 걸 걸고 꺼내줄 테니까
(전화 속 형만) 너, 내가 나가면
형사라는 거 알고 있지?
(상필) 그러네
(형만) 니가 한 약속 꼭 지켜라
난 일단 여기서 나가야겠으니까
(상필) 수임료는 니 목숨값이다
[천둥소리]
[통화 종료음]
[긴장감 고조되는 음악]
[뚝 끊기는 음악]
[비틀거리는 발소리 - 계속]
[세차게 내리는 빗소리 - 계속]
[비장한 음악]
(상필) 엄마
(상필) 잘 있나?
[종이컵 내려놓는 소리]
[소주 들이켜는 소리]
[진애 신음하며] 겁먹지 말고
[천둥소리]
용감하게...
용감하게 살아라
알았제?
[천둥소리]
[다가오는 발소리]
(대웅) 여그가, 니 사무실이?
진애 죽은 데도 여기고?
[빗소리-계속]
(상필) 우형만 재판
방금 수임하고 오는 길입니다
(대웅) 그랬나?
태 실장 하나로 되겠나?
내가 쓸 만한 아들 쪼매 데려...
[상필 힘들어하는 목소리]
아니요, 괜찮습니다
(대웅) 인자 시작이가?
[상필 떨리는 목소리] 아니요
[무거운 음악]
시작은 이미 18년 전이었습니다
제 손으로
[상필 흐느끼는 소리]
제 손으로 그놈들
직접 심판할 겁니다
(대웅) 상필아
(상필) 제 어머니 그렇게 만든 놈들!
싸그리!
싸그리 전부 다!
감옥에 있는 놈은
끄집어낼 거고요
밖에 있는 놈은
감옥에 처넣어버릴 겁니다
제 손으로...
제 손으로!
[손으로 탁자 내려치는 소리]
생지옥을 맛보게 해줄 겁니다
[강조되는 효과음]
(오주) 거, 이 시간에
거, 무슨 일입니까?
[긴박한 음악]
(인두) 우형만 이 자식이
변호사를 바꿔버렸네
아무래도 다음 재판에는
봉상필이가 나올 것 같애
(오주) 안 되는 놈들은
마, 꾀를 내도
[탁탁 책상 치는 소리]
꼭 죽을 꾀를 낸다 카더만
(오주) 궁지에 몰린 쥐새끼가
고양이를 물게
내버려둘 수는 없지예
안 그래요?
[통화 연결음]
(오주) 어, 야
어, 관동아
거, 니캉 내랑 일 좀 하재이
[강조하며 마무리하는 효과음]
(상필) 우형만 재판
수임했으니까
[문 닫히는 소리]
법원으로 와
(재이) 수임했다고?
[재이 놀라는 소리]
[자동차 급정차하는 소리]
(관동) 저기 아가씨
뭐 좀 물어봅시다
[다른 차 급정차하는 소리]
[다른 차 문 열리는 소리]
(재이) 네?
(관동) 아가씨
봉상필 씨 여친 맞죠?
(재이) 네?
(관동) 그러게 왜
그런 놈이랑 연애해서
이런 봉변을 당하냐고
[차 문 닫히는 소리]
(재이) 뭐야?
[재이 놀라며] 아이, 뭐야!
니네 누구야, 이거!
[재이 입 막힌 소리]
이거, 이거...
[재이 비명 지르며] 누구야!
[차 문 닫는 소리]
이거 안 놔!
[차 문 여는 소리]
(재이) 안 놔?
[차 문 닫는 소리]
[자동차 출발하는 소리]
[소란스러운 소리]
(금강) 아따, 법정 오니까
좀 떨리네
(금강) 야, 야, 오셨다, 오셨다
(함께) 오셨습니까! 변호사님!
(상필) 아이, 그림들이 좀 그렇다
[광수 멋쩍게 웃으며]
죄송합니다, 형님
기성에서 첫 재판이라
꼭 보고 싶다고 해서
[부하들 웃음소리]
(상필) 아이, 근데
하 사무는 어딨어?
[문 열리는 소리]
(경위) 재판 시작 20분 전입니다
입장할 분들은 입장해 주세요
[부하들 기대에 들뜬 소리]
(상필) 어디 간 거야?
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(상필) 아, 언제 올 거야?
재판 시작 전인데
(전화 속 관동) 어이, 봉상필이
[쿵 하는 효과음]
[신나는 클럽 음악]
[손바닥으로 머리 치는 소리]
(관동) 안 들려?
[관동 큰 소리로] 음악 꺼!
[뚝 그치는 음악]
(관동) 들려?
(상필) 이거 목소리가
낯이 좀 익은데?
(관동) 회계사 뺏기고 나니까
[손바닥으로 머리 치는 소리]
내 사업에
막대한 지장이 있더라고
(상필) 기성엔 왜 왔어?
그리고 니가 왜
하 사무장 핸드폰을 가지고 있냐?
(관동) 그러게
니 여자 휴대폰이
왜 내 손에 있으까?
(관동) 언니야, 말해
아직은 살아있다고
(재이) 아이씨
조폭, 양아치, 깡패 새끼들
안 꺼져?
[발 구르며 일어나는 소리]
[재이 큰 소리로] 봉상필!
나 위험수당 청구할 거야
준비해놔
(상필) 내 사무장 맞네
(전화 속 관동)
지금 당장 튀어 와
(관동) 10분씩 늦을 때마다
니 여자 뱃속에 있는 장기도
하나씩 나간다
[옷 터는 소리]
(전화 속 상필) 마음대로 해
[경쾌한 음악]
[관동 당황하며] 뭐라고?
(상필) 그 여자, 내 여자 아니야
그냥 사무장이야, 사무장
(전화 속 상필)
너 인질 잘못 골랐다
재판 시작하네, 끊는다
[통화 종료음]
(관동) 야
너 봉상필 여자 아니야?
(재이) 뭐?
내가 왜 그 인간 여자야?
이 멍청한 깡패 새끼들아
납치하려면
좀 제대로 알아보고 하든가
(관동) 아이씨
(재이) 근데
나 구하러 안 온대?
(관동) 몰라
마음대로 하라는데?
(재이) 아, 이 봉상필
의리 없는 새끼
[휴대전화 진동음]
[관동 놀리는 듯 웃으며] 오
(관동) 그래도 남자라고
다시 전화했네
(상필) 생각 바꿨다
지금 재판 들어가야 하는데
니들 때문에 기분 잡쳤어
어디냐? 거기
[통화 종료음]
(광수) 어떡하실려고?
(상필) 내가 하 사무장
데려올 때까지
절대로 재판 시작 못 하게 해라
알았지?
(광수) 네
차질 없이 진행하겠습니다
[박진감 넘치는 음악]
[다급히 뛰어가는 발소리]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
(오주) 어, 오이야
뭐, 봉상필이가 지금
그리로 가고 있다고?
(전화 속 관동) 네
(오주) 양자택일하라 캐라
재판을 포기하든가
숨 쉬는 걸 포기하든가
(전화 속 관동)
둘 다 포기하게 하겠습니다
(오주) 마, 관동이 니
제대로 독이 올랐네
어?
뒤는 내가 봐주께
니 하고 싶은 대로 해봐라
[신나는 클럽 음악]
[조명 켜지는 소리]
(상필) 외제 차 잘못 건드리면
패가망신한다는 건
안 가르쳐줘도
다 아는 사실인데
사람 때리고 납치하면
안 된다는
기본적인 상식을 모르는
놈들이 있더라고
(관동 마이크 켜고) 와
안 본 사이에 더 멋있어졌네, 어?
야, 코디가 누구야?
간지 막 잘잘 흐르네
(상필) 그런 넌 코디가 어머니냐?
(관동) 뭐 이 새끼야?
[관동의 한숨]
너희들 가르쳐주려고
이렇게 출장까지 나오는
변호사 없다
응?
[조명 켜지는 소리]
(상필) 아직까지
상태가 나쁘진 않네
[입 막은 스카프 푸는 소리]
(재이) 재판 포기하고 온 거야?
봉변?
(상필) 내 직원이자
귀한 채무자가
이렇게 위험에 처했는데
어쩌겠어
그리고...
나 재판 포기 안 했다
(경위) 차문숙 재판장님
입장하십니다
전체 기립!
[흥미진진한 음악]
[문 닫히는 소리]
(경위) 착석해 주십시오
(문숙) 변호인 교체됐다는
소리는 들었습니다만
(광수) 네, 맞습니다
(문숙) 봉상필 변호사
본인 맞습니까?
(연희) 본인 아닙니다
봉상필 변호사는
재판 시작 전에
법정을 나갔습니다
(문숙) 검사가 보셨습니까?
어디로 간 거죠?
(연희) 재판이
부담스러웠던 모양입니다
(문숙) 어디로 간 거죠?
봉상필 변호사?
[광수 난감해하며] 아...
그게 말입니다, 판사님
(문숙) 왜 거기에 앉아 계신지
설명해 주십시오
공동 변호인입니다
[허, 허, 허 효과음]
[비트 있는 발랄한 음악]
(광수) 저번엔 내가
무방비로 당했잖아
그래서 이번엔
준비 엄청 하고 왔거든?
너도 오늘 각오 단단히
하는 게 좋을 거야
[상필 숨을 들이켜며] 그...
마이크 타이슨이 그런 말을 했지?
'누구나 그럴싸한 계획을
가지고 있다'
'내 주먹에 맞아서'
'머리가 땅바닥에
처박히기 전까진'
[캔 차는 소리]
[머리에 캔 맞는 소리]
[디제잉 컨트롤러 조작음]
[DJ 쓰러지는 소리]
[싸우는 소리]
(문숙) 공동 변호인이요?
봉상필 변호사
단독 변론 아닌가요?
(광수) 아, 그게, 음
제가 조금 전에...
변호인단으로 합류해...
(문숙) 피고인
(형만) 네
(문숙) 지금 저 말이 사실입니까?
- (형만) 아니, 예...
- (광수) 어이!
(형만) 그게...
(연희) 변호사법 제112조 제3호
변호사 사칭이
중죄라는 사실, 아시죠?
(광수) 네, 알죠!
[광수의 웃음]
[옷깃 젖히는 소리]
[익살스러운 음악]
(연희) 이게 깡패 몸이지
변호사 몸이야?
(연희) 당신 진짜 변호사 맞아?
[문숙 혀 차는 소리]
지금 정체도 알 수 없는 사람이
변호사 행세 하는 겁니까?
법원 경위는 즉시 체포하세요
- (문숙) 그리고 피고인
- (형만) 예
(문숙) 지금 이거
뭐 하자는 거예요?
오늘 공판
마지막이 돼도 좋습니까?
(형만) 아니, 아니요, 재판장님
(문숙) 오늘 재판은
변호인이 궐석인 관계로...
[문 열리는 소리]
[금강 소리치며] 어딨어!
이 사기꾼 새끼 어딨어? 응?
[사람들 놀라 당황하는 소리]
니 말고 여기 누구겠어!
내 돈 뱉어내라
[문 닫고 잠그는 소리]
(금강) 이 사기꾼 새끼야!
판사님!
저 오늘 저놈 죽이고
감옥 가겠습니다!
이 사기꾼 새끼야!
[퍽 치는 소리]
[소란스러운 소리]
[음악: '무법 변호사' OST]
[싸우는 소리]
[소란스러운 소리]
[의사봉 소리]
(문숙) 조용히 하세요
[싸우는 소리]
[슬로우 모션 효과음]
[의사봉 소리]
[소란스러운 소리 - 계속]
(문숙) 내 말 안 들려요?
(연희) 아니, 잠깐만요!
[연희의 비명소리]
(연희) 깡패 새끼가 진짜!
[의사봉 소리]
(문숙) 조용히 하세요, 제발
[싸우는 소리]
[강조하는 효과음]
[착 내려앉는 소리]
[쿵 쓰러지는 소리]
[재이의 놀란 숨소리]
[싸우는 소리-계속]
[수겁 짤랑이는 소리]
(상필) 괜찮아?
(재이) 이거 실화야?
봉상필 맞아?
(상필) 나 변호사 맞다
[재이의 놀란 소리]
[싸우는 소리]
[재이 큰 소리로] 봉상필!
[병 깨지는 소리]
[재이의 비명]
[상필 쓰러지는 소리]
[재이 겁먹은 숨소리]
[관동을 내려치는 소리]
(관동) 이런 씨!
[재이의 비명]
[음악: '무법 변호사' OST]
[주먹으로 때리는 소리]
[재이 겁먹은 숨소리]
(상필) 가자
[의사봉 소리]
(금강) 이 새끼, 이거!
(상필) 곧 도착한다
조금만 더 버텨
[계속 이어지는 의사봉 소리]
(문숙) 지금 이게 대체
뭐 하는 짓들이에요?
내 법정에서 정숙하세요
정숙하지 않으면
모두 감치 조치시키겠어요
[문숙 소리치며] 내 말!
[소란스러운 소리]
[문숙의 한숨]
[난간을 뛰어넘는 소리]
(판사) 뭐야? 당신 안 나와?
(부하) 마, 금방 끝납니더
(경위) 당신 뭐야?
(판사) 깡패야?
(부하) 잠깐만 앉아 계이소
판사님
[소란스러운 소리-계속]
[자동차 가속음]
[상필의 신음]
[재이의 헛기침]
[상필 피식 웃는다]
(상필) 고마워할 거 없어
하 사무장이 없으면
내가 불편해져서 그런 거니까
(재이) 쳇
당신 때문에 납치당한 건데
와주는 게 당연한 거지
미안해할 거까지는 없어
뭐, 어쨌든 구해준 거니까
그리고
안 왔어도 내가 그놈들한테
당하고만 있었을 것 같아?
[상필 어이없는 웃음]
(재이)
피고인도 칼에 찔렸어요
[재이 소리치며] 자기방어하다
벌어진 일 아닙니까!
(판사) 경위 뭐 해? 들어내
[달려오다 걸려 넘어지는 소리]
(재이) 여자라서가 아니고요
이 판결 잘못하신 거라고요
[분노한 재이의 때리는 소리]
[신음과 함께 쓰러지는 소리]
[판사의 신음]
[잔잔한 음악]
[상필의 웃음소리]
[재이의 무거운 발소리]
(광수) 표정 보니까 잘렸네요
(상필) 변호사 동업은
물 건너갔네
(상필) 사무장을 시켜야 하나
(상필) 오늘 중으로 악성 채무자들
전부 수금해 와라
- (금강) 지금 바로 말입니까?
- (상필) 그래
특히 여기가 심하네
[종이 펄럭이는 소리]
'하 씨네 사진관'
(금강) 하 씨네 사진관?
[서류 뭉치 턱 주는 소리]
(금강) 네, 알겠습니다
(기억 속 형만) 꼬맹이 새끼!
[쏟아지는 빗소리]
내 손에 죽었어!
[형만의 겁주는 소리]
[형만의 비명]
(여자) 도망가
[형만의 신음]
[천둥소리]
(여자) 빨리!
[형만 소리 지르며] 이거 놔!
[형만 아파하며] 야!
[형만 아파하며] 내 다리!
[여자 절규하며] 빨리 가!
[빗소리]
(상필) 내 어머니한테
일어난 일이
당신 어머니한테도 일어난 거야
[분위기 고조되는 음악]
(재이) 뭘 그렇게 봐?
(상필) 이 싸움...
[상필 한숨 쉰다]
앞으로 우리 둘의
싸움이 될 거야, 하재이
(재이) 싸움?
재판 말하는 거야?
[재이 결연하게] 그래
더 늦기 전에 밟자, 밟아
[자동차 가속음]
[소란스러운 소리 - 계속]
[소화기 뿌리는 소리]
[광수 소리치며]
야, 이 깡패 새끼들아!
신성한 법정에서
대체 뭐 하는 지랄들이야!
[소화기 뿌리는 소리]
[뚜벅뚜벅 걷는 발소리]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 받는 소리]
[천둥소리]
(전화 속 오주)
예, 어디십니까?
(오주) 물건 찾았십니다
[천둥소리]
변호사하고 여 아는
어떡하까요?
[천둥소리]
(전화 속 문숙) 둘 다 죽여야지?
(문숙) 난 살아있는 사람은
안 믿어
[천둥소리]
[소화기 뿌리는 소리 - 계속]
(문숙) 누구십니까?
(상필) 제가
봉상필 변호사입니다
재판은 지금부터 시작입니다
차문숙 판사님
[장면 전환 효과음]
[음악: 아이엠낫 'Burn It Up']
(문숙) 너의 믿음을 이용하는
사람들을 조심해야 해
(상필) 믿는다! 하재이
(재이) 변호사는 환경과 싸우는
사람이라고 생각하는데, 나는
(상필) 이영수 시장 죽음에
안오주 회장이 연관돼 있죠?
(인철) 니 골든 시티라고
들어봤나?
(상필) 벌써부터 범죄의 향기가
[자동차 경적]
풀풀 나지 않아?
[자동차 급제동과 급가속음]
[쾅쾅 보닛 밟는 소리]
[재이 짜증 내며] 아이!
아이고, 죄송합니다
(상필) 어디서부터
말을 해야 할까?
하재이